♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
sw ពន្លឺនៃដាវដូចជា ទឹកទន្លេ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
of ស្រមោលដាវគ្របលើរដូវ the
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ទឹកថ្លាកាត់ចេញពីជ្រលងភ្នំ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ដែលកំពុងប្រឈមមុខនឹងកងទ័ព♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪បាត់ស្រាត្រជាក់មួយកែវ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ស្រវឹងនៅកណ្តាលខ្សាច់♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
place កន្លែងសន្តិភាពនៃចិត្ត គឺជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪តែស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪អ្នកណាភ្លេចអំពីការចងគំនុំ នាពេលកន្លងមក♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪កុំបន្ទោសខ្យល់ខាងលិច សម្រាប់ទឹកភ្នែករបស់អ្នក♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ជួបនិងចែកគ្នាប្រៀបដូចសុបិន្ត♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
armed ប្រដាប់ដោយអាវុធនិងអាវុធល្អ weapons
♪Where the surging river is going♪
♪កន្លែងដែលទឹកទន្លេកំពុងឡើង is
♪Together we go to the end of the world♪
យើងរួមគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Legend of Fei
រឿងព្រេងហ្វីហ្វី
Episode 46
ភាគទី ៤៦
Li Sheng, Zhou Fei,
លីស៊ាងចូវហ្វី។
Lord Gantang is back safe and sound.
Lord Gantang ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ។
She’s... All yours.
នាង ... អ្នកទាំងអស់គ្នា។
I heard you need medicine
ខ្ញុំលឺថាអ្នកត្រូវការថ្នាំ
to suppress the poison in your system.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ជាតិពុលនៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់អ្នក។
Killing you would be too easy.
ការសម្លាប់អ្នកនឹងងាយស្រួលពេក។
So many people died of your poison.
មានមនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់ដោយសារជាតិពុលរបស់អ្នក។
It’s time for you
ដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវហើយ
to taste it yourself.
ដើម្បីភ្លក្សរសជាតិវាដោយខ្លួនឯង។
When Shen Tianshu left,
នៅពេលដែលលោក Shen Tianshu ចាកចេញ
we should’ve known
យើងគួរតែដឹង
that he had decided
ដែលគាត់បានសំរេចចិត្ត
to sacrifice others if necessary.
លះបង់អ្នកដទៃបើចាំបាច់។
You never would’ve guessed
អ្នកមិនដែលបានទាយទេ
that’d be you, right?
តើអ្នកមែនទេ?
He wouldn’t.
គាត់នឹងមិន។
Tianshu would never abandon me.
Tianshu នឹងមិនបោះបង់ចោលខ្ញុំឡើយ។
He’d come to get me out.
គាត់នឹងមកដើម្បីនាំខ្ញុំចេញ។
He’d be here soon.
គាត់នឹងនៅទីនេះឆាប់។
Grandfather, Aunt,
ជីតា, មីង,
she’s finally paid
ទីបំផុតនាងបានបង់លុយ
for what she had done to you.
សម្រាប់អ្វីដែលនាងបានធ្វើចំពោះអ្នក។
“I go to Wuzhou to see you
“ ខ្ញុំទៅវ៉ូចូវដើម្បីជួបអ្នក
where mountains appear at dusk.
ដែលជាកន្លែងដែលភ្នំលេចឡើងនៅព្រលប់។
Climb the mountain to overlook the north of the river.
ឡើងភ្នំដើម្បី មើលពីខាងជើងនៃទន្លេ។
Send stones and Ganoderma.
ផ្ញើដុំថ្មនិងហ្គាណូដូម៉ា។
The valley is splendid
ជ្រលងភ្នំគឺអស្ចារ្យណាស់
where birds sing beautifully.
កន្លែងដែលបក្សីច្រៀងពិរោះ។
Music comes everywhere
តន្ត្រីមកគ្រប់ទីកន្លែង
when four songs are played”.
នៅពេលបទចំរៀងចំនួនបួនត្រូវបានចាក់” ។
Lord, is this poem
លោកម្ចាស់គឺជាកំណាព្យនេះ
the key to finding The Color of Ocean and Heaven?
គន្លឹះក្នុងការស្វែងរក ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងឋានសួគ៌?
Liu Youliang guarded it with his life.
លីវយូលីបានការពារវាជាមួយជីវិតរបស់គាត់។
It must be useful.
វាត្រូវតែមានប្រយោជន៍។
The tokens are irregular
ថូខឹនមិនទៀងទាត់ទេ
and suspicious.
និងគួរឱ្យសង្ស័យ។
Were they not,
មិនមែនពួកគេទេ
The Color of Ocean and Heaven would’ve been long gone.
ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌ បានបាត់ជាយូរមកហើយ។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Tiankuang can go with you.
ធានអានកាងអាចទៅជាមួយអ្នក។
-Lord. -Lord Shen is occupied.
- ដ។ -Lord Shen ត្រូវបានកាន់កាប់។
-Move! -Do not disturb.
- មែន! -កុំ​រំខាន។
Lu Tiankuang.
លូធៀនគាង។
-Go away! -You...
-ទៅ​ឆ្ងាយ! - អ្នក ...
How did my sister die?
តើបងស្រីខ្ញុំស្លាប់យ៉ាងម៉េច?
Are you blaming Lord Shen for her death?
តើអ្នកកំពុងស្តីបន្ទោសព្រះអម្ចាស់សិនចំពោះការស្លាប់របស់នាងឬ?
It was her fault
វាជាកំហុសរបស់នាង
that she was weaker than others.
ថានាងខ្សោយជាងអ្នកដទៃ។
Gu Tianxian.
ហ្គូធានអាន។
Are you accusing me of murder?
តើអ្នកចោទប្រកាន់ខ្ញុំពីបទឃាតកម្ម?
Hadn’t you sent her to the Fortress of the Forty-Eight,
តើអ្នកមិនបានបញ្ជូននាងទៅ បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបីទេ
she wouldn’t have died.
នាងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
When did I send her there?
តើខ្ញុំបានបញ្ជូននាងទៅទីណា?
All she cared about
អ្វីដែលនាងយកចិត្តទុកដាក់
was you.
គឺអ្នក។
She only listened to you.
នាងបានត្រឹមតែស្តាប់អ្នក។
To Tianshu
ទៅធីស៊ីហួ
After she lost the Seal of Cautiousness,
បន្ទាប់ពីនាងបានបាត់បង់ត្រានៃការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dear Tianshu I asked her to come back in the letter.
Tianshu ជាទីស្រឡាញ់ ខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យនាងត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងលិខិត។
That was her response,
នោះគឺជាការឆ្លើយតបរបស់នាង
saying she had promised Commander-in-chief
ដោយនិយាយថានាងបានសន្យាជាមួយ មេបញ្ជាការ
to retrieve the five tokens.
ដើម្បីទទួលយកថូខឹនទាំង ៥ ។
You recognize her handwriting.
អ្នកស្គាល់ការសរសេរដោយដៃរបស់នាង។
Read it yourself.
សូមអានវាដោយខ្លួនឯង។
I won’t come back until I have all five tokens.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញ ទេរហូតដល់ខ្ញុំមានថូខឹនទាំងប្រាំ។
Stop wasting your time on me.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកលើខ្ញុំ។
Save your strength to avenge her death.
សន្សំកម្លាំងរបស់អ្នកដើម្បីសងសឹកការស្លាប់របស់នាង។
How did she die?
តើនាងបានស្លាប់ដោយរបៀបណា?
The Snow-breaking Blade killed her.
Blade បំបែកព្រិលបានសម្លាប់នាង។
Zhou Fei!
ចូវហ្វី!
Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
I’m going to
ខ្ញុំ​នឹង
fulfill her lifetime wish
បំពេញបំណងប្រាថ្នាពេញមួយជីវិតរបស់នាង
to obtain Book of Almighty Medicine.
ដើម្បីទទួលបានសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រដ៏មហិមា។
Please help me
សូមជួយខ្ញុំផង
get revenge for her.
សងសឹកនាង។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
you must obey my orders.
អ្នកត្រូវតែធ្វើតាមបទបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
All the sacrifice is worth it
ការលះបង់ទាំងអស់គឺមានតម្លៃ
for The Color of Ocean and Heaven.
សម្រាប់ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You’re indeed skilled, Mr. Deng.
អ្នកពិតជាជំនាញមែនលោកតេង។
I’m not half as good as my master.
ខ្ញុំមិនល្អពាក់កណ្ដាលដូចម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
That’s too modest of you.
នោះហើយជាអ្នកសមហេតុផលពេករបស់អ្នក។
Few are as capable as you.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលមានសមត្ថភាពដូចអ្នក។
I’m not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
I once read a book at my master’s,
មានពេលមួយខ្ញុំបានអានសៀវភៅមួយក្បាលនៅចៅហ្វាយខ្ញុំ
titled Refinement of Iron,
ចំណងជើងចម្រាញ់ដែក
in which skills of refining and smelting
ដែលជំនាញនៃការធ្វើឱ្យប្រសើរនិងការបំលែង
are top-notch.
គឺជាស្នាមរន្ធកំពូល។
They can make weapons
ពួកគេអាចផលិតអាវុធបាន
100 times better than those in use now.
១០០ ដងប្រសើរជាងអ្នកដែលកំពុងប្រើឥឡូវនេះ។
I’m nothing compared with my master.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីប្រៀបធៀបជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
You don’t believe me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
Have a look.
មើល​នេះ។
My master made this blade
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំធ្វើកាំបិតនេះ
according to that book.
នេះបើយោងតាមសៀវភៅនោះ។
Hold it.
កាន់វា។
Cut this one.
កាត់មួយនេះ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
See? It’s true.
ឃើញទេ? វា​ជា​ការពិត។
Incredible!
មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ!
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
I could have a glance at that book.
ខ្ញុំអាចក្រឡេកមើលសៀវភៅនោះបាន។
I know. Me too.
ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំផងដែរ។
But it’s gone with my master.
ប៉ុន្តែវាបានបាត់ទៅហើយជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I don’t think we can read it again.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងអាចអានវាម្តងទៀតទេ។
You certainly can
អ្នកពិតជាអាចធ្វើបាន
when he’s back, can’t you?
ពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញតើអ្នកអាចទេ?
It’s not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
he had presented it to His Majesty.
គាត់បានបង្ហាញវាទៅព្រះករុណា។
It’s almost impossible to have it back.
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេដើម្បីឱ្យវាត្រឡប់មកវិញ។
Is there someone else who’s read it?
តើមាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតដែលបានអានវាទេ?
I mean if there is,
ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើមាន
I can ask around for you.
ខ្ញុំអាចសួរជុំវិញអ្នក។
I’ve never told anyone about it
ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះទេ
except you.
លើក​លែង​តែ​អ្នក។
It was a spur of the moment.
វាជាការជម្រុញនៅពេលបច្ចុប្បន្ន។
This Iron Hand
ដៃដែកនេះ
is the best I’ve ever made.
គឺល្អបំផុតដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
I’m in luck.
ខ្ញុំសំណាងហើយ។
With that book
ជាមួយសៀវភៅនោះ
in my hand,
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
I’ll become unstoppable.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដែលមិនអាចបញ្ឈប់បាន។
Fei, Lord Gantang is back.
Fei, ព្រះអម្ចាស់ Gantang បានត្រឡប់មកវិញ។
Father, there you are!
ឪពុកអើយ!
Fei.
ហ្វី។
Mother...
ម៉ាក់ ...
I should’ve come back earlier.
ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់មកវិញមុននេះ។
She’s poisoned with Worry-burying.
នាងបានពុលដោយការព្រួយបារម្ភ។
According to Pathetic Clam,
នេះបើយោងតាមសារព័ត៌មាន Pathetic Clam ។
the antidote is inside
ចម្លើយគឺនៅខាងក្នុង
The Color of Ocean and Heaven.
ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
the tokens are now in Shen Tianshu’s hand.
ថូខឹនឥឡូវនេះ ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ Shen Tianshu ។
Don’t worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Perhaps
ប្រហែលជា
Abbot Tongming on Penglai Island
អាប៊ូតុងមីងនៅលើកោះប៉េងឡៃ
can remove her poison.
អាចយកថ្នាំពុលរបស់នាងចេញ។
Really?
ពិតឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
True self
ខ្លួនឯងពិត
Fei,
ហ្វី,
what you’re holding
អ្វីដែលអ្នកកំពុងកាន់
isn’t Unbreakable, is it?
មិនអាចបំបែកបានទេ?
Father,
ឪពុកអើយ!
that one is broken.
ម្នាក់នោះខូច។
This is...
នេះ​គឺជា...
A gift from Xie Yun, right?
អំណោយពីស៊ីយូយូមែនទេ?
It must’ve taken him
វាច្បាស់ជាចាប់គាត់ហើយ
a lot of effort
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងជាច្រើន
to find such a fine blade.
ដើម្បីរក blade ពិន័យដូច។
He owed me one
គាត់ជំពាក់ខ្ញុំមួយ
and he was obligated to pay me back.
ហើយគាត់មានកាតព្វកិច្ចសងខ្ញុំវិញ។
Fei,
ហ្វី,
the so-called heaven’s will
ដែលហៅថាឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌
or fate
ឬវាសនា
is merely an excuse made by the weak.
គ្រាន់តែជាលេសមួយដែលបង្កើតឡើងដោយអ្នកទន់ខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។
We can’t run away from everything.
យើងមិនអាចរត់ចេញពីអ្វីៗទាំងអស់បានទេ។
I know you
ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក
too well.
ផងដែរ។
You aren’t a quitter.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកច្របាច់កទេ។
You’ll fight to the end
អ្នកនឹងតស៊ូដល់ទីបញ្ចប់
with your blade
ជាមួយ blade របស់អ្នក
against the enemy.
ប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
Remember,
ចាំថា
stay calm, be brave and you’ll win.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់, ក្លាហានហើយអ្នកនឹងឈ្នះ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I’m leaving with your mother
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញជាមួយម្តាយរបស់អ្នក
for Penglai.
សម្រាប់ប៉េងឡេង។
Here.
នៅទីនេះ។
Have a drink to warm up.
មានភេសជ្ជៈដើម្បីកំដៅ។
Thank you, Lord Gantang.
សូមអរគុណលោក Lord Gantang ។
It can keep you warm for now.
វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកកក់ក្តៅសម្រាប់ពេលនេះ។
Ever since Fei left home,
តាំងពីហ្វីហ្វីបានចាកចេញពីផ្ទះ
I’ve been watching you.
ខ្ញុំបានមើលអ្នក។
General Wang Lin once told me
ឧត្តមសេនីយ៍វ៉ាងលីនបានប្រាប់ខ្ញុំ
you’re sentimental by nature.
អ្នកមានមនោសញ្ចេតនាដោយធម្មជាតិ។
You’re wise
អ្នកមានប្រាជ្ញា
but not cruel enough to be a ruler.
ប៉ុន្តែមិនឃោរឃៅគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើជាអ្នកគ្រប់គ្រងទេ។
So you might not live long.
ដូច្នេះអ្នកប្រហែលជាមិនរស់នៅបានយូរទេ។
I was naive.
ខ្ញុំជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
I tried so hard to prove him wrong
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបង្ហាញថាគាត់ខុស
but I failed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបរាជ័យ។
Lord Gantang, I...
Lord Gantang ខ្ញុំ ...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You’ve been
អ្នក​បាន
running away from the name.
រត់ចេញពីឈ្មោះ។
“Xiao Chuan”.
"ស៊ាវឈួន" ។
You want to be “Xie Yun”.
អ្នកចង់ក្លាយជា“ ស៊ីយយុន” ។
So when you came to deliver the badge,
ដូច្នេះនៅពេលអ្នកមកផ្តល់ផ្លាកសញ្ញា
I accepted it.
ខ្ញុំបានទទួលយកវា។
I didn’t force you to go back.
ខ្ញុំមិនបានបង្ខំអ្នកឱ្យត្រលប់មកវិញទេ។
I’m always grateful to you for that.
ខ្ញុំតែងតែដឹងគុណចំពោះអ្នកចំពោះរឿងនោះ។
Masters of two generations
ថ្នាក់អនុបណ្ឌិតពីរជំនាន់
have gone for that treasure.
បានទៅរកកំណប់នោះ។
Jinrong’s life is also at risk.
ជីវិតរបស់ជីនរ៉ុងក៏ប្រឈមនឹងហានិភ័យដែរ។
As the owner of it,
ក្នុងនាមជាម្ចាស់វា
you still won’t shoulder your responsibility?
អ្នកនៅតែមិន ទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នក?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
we can put an end to everything
យើងអាចបញ្ចប់អ្វីៗទាំងអស់
when we had all five tokens.
នៅពេលដែលយើងមានថូខឹនទាំងប្រាំ។
To prevent future trouble,
ដើម្បីការពារបញ្ហានាពេលអនាគត
I consulted Madam Li
ខ្ញុំបានពិគ្រោះយោបល់ជាមួយលោកជំទាវលី
about destroying the tokens
អំពីការបំផ្លាញថូខឹន
once and for all.
ម្តងនិងសម្រាប់ទាំងអស់។
I know her.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​នាង។
She’d never agree to that.
នាងមិនដែលយល់ព្រមនឹងរឿងនោះទេ។
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Don’t be.
កុំ។
She didn’t keep them
នាងមិនបានរក្សាទុកពួកគេទេ
for you,
សម្រាប់​អ្នក,
but for the greater good.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ការល្អប្រសើរជាងមុន។
So
ដូច្នេះ
I’m the one
ខ្ញុំជាម្នាក់
who should apologize.
ដែលគួរសុំទោស។
I’m leaving for Penglai with Jinrong
ខ្ញុំនឹងចាកចេញទៅ Penglai ជាមួយ Jinrong
to have Abbot Tongming treat her.
ដើម្បីឱ្យមាន Abbot តុងមីងព្យាបាលនាង។
All that started with me.
ទាំងអស់ដែលបានចាប់ផ្តើមជាមួយខ្ញុំ។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you wouldn’t agree to have them destroyed.
អ្នកនឹងមិនយល់ព្រម ឱ្យពួកគេបំផ្លាញទេ។
So
ដូច្នេះ
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I’ll try to locate the treasure
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមរកកំណប់
to draw an end
ដើម្បីគូរបញ្ចប់
to everything.
ទៅអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Your Majesty, that’s not what I mean.
ព្រះករុណានោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If it fell into the Demons’ hands,
ប្រសិនបើវាធ្លាក់ចូលក្នុងដៃរបស់អារក្ស។
a catastrophe would rise.
គ្រោះមហន្តរាយមួយនឹងកើនឡើង។
If it was found by ambitious schemers,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានរកឃើញដោយគ្រោងការណ៍ដែលមានមហិច្ឆតា។
blood would be shed.
ឈាមនឹងត្រូវបង្ហូរ។
But if the right people got hold of it,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សត្រឹមត្រូវចាប់យកវា
it could save the world.
វាអាចជួយសង្គ្រោះពិភពលោក។
All that
ទាំងអស់
is up to you.
គឺ​ស្រេច​តែ​អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I’ve entrusted Anping Army to Wen Yu.
ខ្ញុំបានប្រគល់ Anping Army អោយ Wen Yu ។
Please look after Fei for me.
សូមមើលហ្វីហ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
You know,
អ្នក​យល់,
you aren’t alone in this.
អ្នកមិននៅម្នាក់ឯងក្នុងរឿងនេះទេ។
You’ve made tons of
អ្នកបានធ្វើរាប់តោន
like-minded friends along the way,
ដូចជាមិត្តដែលមានគំនិតដូចនៅតាមផ្លូវ
right?
ត្រូវទេ?
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
whatever happens,
អ្វីដែលកើតឡើង
Fei will always have my back.
ហ្វីនឹងតែងតែមានខ្នងខ្ញុំ។
Lord Gantang,
Lord Gantang,
I swear
ខ្ញុំស្បថ
I’ll protect her
ខ្ញុំនឹងការពារនាង
until the very last moment.
រហូតដល់ពេលចុងក្រោយ។
And I’ll
ហើយខ្ញុំនឹង
pave the way ahead of her.
ត្រួសត្រាយផ្លូវនៅពីមុខនាង។
Fei, take care of yourself.
ហ្វីសូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Your mother will be fine.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Yan,
យ៉ា,
it’s time to eat.
ដល់ពេលត្រូវញ៉ាំហើយ។
You barely had anything yesterday.
អ្នកមិនមានអ្វីសោះកាលពីម្សិលមិញ។
I’ll practice hard
ខ្ញុំនឹងហាត់យ៉ាងខ្លាំង
to impress Aunt when she gets back.
ធ្វើឱ្យអ្នកមីងចាប់អារម្មណ៍នៅពេលដែលនាងត្រឡប់មកវិញ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Take a break.
សំរាក។
Alright.
មិនអីទេ។
Chuchu.
ជូជូ។
You know,
អ្នក​យល់,
Aunt is always strong.
មីងតែងតែខ្លាំង។
She’ll be fine, right?
នាងនឹងមិនអីទេមែនទេ?
Don’t worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
She wouldn’t leave us behind.
នាងនឹងមិនទុកយើងចោលទេ។
Chuchu,
ជុជុ,
I’ve been thinking
ខ្ញុំបានគិតហើយ
if I had practiced hard
ប្រសិនបើខ្ញុំបានអនុវត្តការខិតខំ
instead of slacking,
ជំនួសឱ្យការរអិល
I would’ve been as skilled as Fei
ខ្ញុំនឹងមានជំនាញដូចហ្វី
and I could’ve protected others.
ហើយខ្ញុំអាចការពារអ្នកដទៃ។
That way, Aunt wouldn’t have...
វិធីនោះមីងនឹងមិនមាន ...
I know you’re upset
ខ្ញុំ​ដឺ​ង​ថា​អ្នក​មិន​សប្បាយចិត្ត​
and eager to improve your skills,
និងចង់បង្កើនជំនាញរបស់អ្នក
but what happened isn’t your fault.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានកើតឡើងមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Don’t beat yourself up.
កុំវាយខ្លួនឯង។
I used to believe
ខ្ញុំធ្លាប់ជឿ
there were no good or bad people,
គ្មានមនុស្សល្អឬអាក្រក់
only their stands
មានតែជំហររបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះ
and views were different.
និងទស្សនៈខុសគ្នា។
But I was wrong.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខុស។
Some are born evil.
អ្នកខ្លះកើតមកអាក្រក់។
They mean to destroy
ពួកគេចង់បំផ្លាញ
what others cherish by fair means or foul.
អ្វីដែលអ្នកផ្សេងស្រឡាញ់ ដោយមធ្យោបាយយុត្តិធម៌ឬកំហុស។
I admit that I’m less skilled
ខ្ញុំសារភាពថាខ្ញុំមិនសូវមានជំនាញទេ
and talented than others,
និងមានទេពកោសល្យជាងអ្នកដទៃ
but other than martial arts,
ក្រៅពីសិល្បៈក្បាច់គុន
there are other weapons I can use
មានអាវុធផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំអាចប្រើបាន
just like those in this book.
ដូចគ្នានឹងអ្នកដែលមាននៅក្នុងសៀវភៅនេះដែរ។
I want to be like Ying Hecong
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចជាយីងហៀង
and kill those Demons myself!
ហើយសម្លាប់បិសាចទាំងនោះដោយខ្លួនឯង!
Gentlemen know what to do
សុភាពបុរសដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
and what not to do.
និងអ្វីដែលមិនត្រូវធ្វើ។
Is it wrong
តើវាខុសទេ
to kill bad people?
សម្លាប់មនុស្សអាក្រក់?
Take poison
យកថ្នាំពុល
as an example.
ជាឧទាហរណ៍។
Both Ying Hecong
ទាំងយីងហេកឡុង
and Pathetic Clam use it.
និង Pathetic Clam ប្រើវា។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the difference between them?
ភាពខុសគ្នារវាងពួកគេ?
I do, Chuchu.
ខ្ញុំធ្វើហើយលោកជូជុ។
The last thing we want
រឿងចុងក្រោយដែលយើងចង់បាន
is to see you drown yourself in hatred.
គឺចង់ឃើញអ្នកលង់ខ្លួនក្នុងភាពស្អប់ខ្ពើម។
I’m more worried about Fei.
ខ្ញុំកាន់តែព្រួយបារម្ភអំពីហ្វី។
Ever since Pathetic Clam died,
ចាប់តាំងពីប៉ាទ្រីតក្លាំងបានស្លាប់
she’s locked herself in the room.
នាងបានចាក់សោរខ្លួនឯងនៅក្នុងបន្ទប់។
Mr. Xie is there with her.
លោក Xie នៅទីនោះជាមួយនាង។
He’ll comfort her.
គាត់នឹងលួងលោមនាង។
I know how she feels,
ខ្ញុំដឹងពីអារម្មណ៍របស់នាង
but
ប៉ុន្តែ
that woman’s death couldn’t repair the damage.
ការស្លាប់របស់ស្ត្រីនោះ មិនអាចជួសជុលការខូចខាតបានទេ។
Xie Yun and Aunt
ស៊ីយន់និងមីង
are dying because of her,
កំពុងស្លាប់ដោយសារនាង
but
ប៉ុន្តែ
the mastermind got away with it.
មេក្លោងរត់ចេញពីវា។
Nobody can handle
គ្មានអ្នកណាអាចដោះស្រាយបានទេ
such pain.
ការឈឺចាប់បែបនេះ។
Fei can.
ហ្វីហ្វីអាចធ្វើបាន។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា
remember how Old Master took you in?
ចាំបានទេថាលោកគ្រូចាស់យកអ្នកទៅណា?
I could never repay him for his kindness.
ខ្ញុំមិនអាចតបស្នងសងគុណគាត់ ចំពោះភាពសប្បុរសរបស់គាត់ទេ។
We all know how bad the situation is.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថាស្ថានភាពគឺអាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
No one can help us.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយយើងបានទេ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
What if the Demons raided us again
ចុះប្រសិនបើអារក្សបានវាយឆ្មក់យើងម្តងទៀត
just like the last time?
ដូចលើកមុនទេ?
Look,
មើល
we must stay together
យើងត្រូវតែនៅជាមួយគ្នា
in times like this.
នៅក្នុងដងដូចនេះ។
We can’t fall apart
យើងមិនអាចបែកបាក់គ្នាបានទេ
from inside.
ពីខាងក្នុង។
Fei is here. You can tell her
ហ្វីនៅទីនេះ។ អ្នកអាចប្រាប់នាង
what you think.
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាងណា​ដែរ។
We never force people to do anything.
យើងមិនដែលបង្ខំមនុស្សឱ្យធ្វើអ្វីទេ។
You’re free to stay or leave.
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការស្នាក់នៅឬចាកចេញ។
Fei,
ហ្វី,
don’t get me wrong,
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខុស
but other than Madam Li,
ប៉ុន្តែក្រៅពីលោកជំទាវលី
who can take charge of the Fortress?
តើអ្នកណាអាចទទួលបន្ទុកបន្ទាយ?
We’re old
យើងចាស់ហើយ
and almost got killed by the Demons more than once.
ហើយស្ទើរតែត្រូវបានសម្លាប់ ដោយអារក្សច្រើនជាងម្តង។
It’s probably too much
វាប្រហែលជាច្រើនពេក
to ask for a peaceful retirement.
ដើម្បីសុំការចូលនិវត្តដោយសន្តិវិធី។
Leader Niu,
មេដឹកនាំនីយូ
we’re grateful for your service
យើងសូមអរគុណចំពោះសេវាកម្មរបស់អ្នក
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
If you ever wish to come back,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ត្រលប់មកវិញ
our Fortress
បន្ទាយរបស់យើង
is always open to you.
តែងតែបើកអោយអ្នក។
Elders,
អែលឌើរ,
I’m here to tell you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នក
that I’m leaving
ដែលខ្ញុំកំពុងចាកចេញ
to look for The Color of Ocean and Heaven.
ដើម្បីរកមើល ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
And I’m entrusting you
ហើយខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក
with things here.
ជាមួយរបស់នៅទីនេះ។
You can’t, Fei.
អ្នកមិនអាចទេ។
I know how much you hate them.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់ពួកគេប៉ុណ្ណា។
But don’t act on impulse.
ប៉ុន្តែកុំធ្វើតាមការលើកទឹកចិត្ត។
What if something happens...?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង ... ?
Trust me. I know what I’m doing.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
As long as the Demons
ដរាបណាអារក្ស
are after The Color of Ocean and Heaven,
គឺបន្ទាប់ពីពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌
we’ll always
យើងនឹងជានិច្ច
be in danger,
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
and so will
ហើយដូច្នេះនឹង
the rest of all sects.
នៅសល់នៃនិកាយទាំងអស់។
We can’t run away from them.
យើងមិនអាចរត់ចេញពីពួកគេបានទេ។
“I go to Wuzhou to see you
“ ខ្ញុំទៅវ៉ូចូវដើម្បីជួបអ្នក
where mountains appear at dusk.
ដែលជាកន្លែងដែលភ្នំលេចឡើងនៅព្រលប់។
Climb the mountain to overlook the north of the river.
ឡើងភ្នំដើម្បី មើលពីខាងជើងនៃទន្លេ។
Send stones and Catalpa branches”.
ផ្ញើដុំថ្មនិងសាខាកាតាឡាក់” ។
Lord Gu,
Lord Gu,
where’s the entrance of the Big Medicine Valley?
តើច្រកចូល ជ្រលងថ្នាំធំនៅឯណា?
It’s right in this poem.
វាត្រឹមត្រូវក្នុងកំណាព្យនេះ។
“Where mountains appear at dusk”.
“ កន្លែងដែលភ្នំលេចឡើងនៅព្រលប់” ។
We’re surrounded by mountains.
យើងព័ទ្ធជុំវិញដោយភ្នំ។
“Climb the mountain to overlook the north of the river”.
“ ឡើងលើភ្នំដើម្បី មើលពីខាងជើងនៃទន្លេ” ។
“The north of the river”?
“ ខាងជើងទន្លេ”?
What’s there to look?
តើមានអ្វីដែលត្រូវមើល?
Open your eyes
បើកភ្នែក​របស់​អ្នក
and check carefully.
និងពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Let me know
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹង
if there’s anything matching the poem.
បើមានអ្វីត្រូវនឹងកំណាព្យ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Lord Gu!
លោកម្ចាស់ Gu!
There’s a strange place
មានកន្លែងចម្លែក
where irregular rocks pile on.
កន្លែងដែលដុំថ្មមិនទៀងទាត់ដាក់នៅលើ។
“Where mountains appear at dusk”.
“ កន្លែងដែលភ្នំលេចឡើងនៅព្រលប់” ។
Is this it?
តើនេះឬ?
Check the surroundings for anything unusual.
ពិនិត្យមើលកន្លែងជុំវិញ សម្រាប់អ្វីដែលមិនធម្មតា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Anything?
មានអ្វី?
What did you see?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​អ្វី?
Lord Gu,
Lord Gu,
there’s nothing strange.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេ។
“Send stones and Catalpa branches”.
“ បញ្ជូនដុំថ្មនិងសាខាកាតាឡាក់” ។
Did you see Catalpa trees
តើអ្នកបានឃើញដើមឈើ Catalpa ទេ?
on our way here?
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ?
Trees are many,
ដើមឈើមានច្រើន
but not of that species.
ប៉ុន្តែមិនមែនប្រភេទសត្វនោះទេ។
That can’t be!
នោះមិនអាចទេ!
The entrance
ច្រកចូល
must be nearby.
ត្រូវតែនៅក្បែរ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don’t drop anything.
កុំទម្លាក់អ្វីទាំងអស់។
Got it.
យល់ហើយ
-Be careful. Slowly. -Leader Niu.
-ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ យ៉ាង​យឺត។ -Leader Niu ។
These are all from Miss Zhou.
ទាំងអស់នេះមកពីកញ្ញាចូវ។
What are they?
តើពួកគេជាអ្វី?
Knowing that we’re heading to the north,
ដឹងថាយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅភាគខាងជើង
she’s prepared thick clothes and food for us.
នាងបានរៀបចំ សម្លៀកបំពាក់និងអាហារក្រាស់ ៗ សម្រាប់ពួកយើង។
And
និង
herbs, too.
ឱសថផងដែរ។
She said you practice a lot
នាងបាននិយាយថាអ្នកអនុវត្តច្រើន
and suffer from leg pain.
និងទទួលរងពីការឈឺជើង។
Apply the herbs to your injury
លាបឱសថលើរបួសរបស់អ្នក
and you’ll feel better.
ហើយអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយ។
She’s considerate.
នាងចេះពិចារណា។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
On the training field.
នៅលើទីលានហ្វឹកហាត់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Put it over there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
Got it.
យល់ហើយ
Li Zheng’s granddaughter
ចៅស្រីរបស់លីហ្សេង
wouldn’t dare to lie to me.
មិនហ៊ានកុហកខ្ញុំទេ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
Then I must’ve
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែមាន
missed something in the poem.
ខកខានអ្វីមួយនៅក្នុងកំណាព្យ។
But I swear
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្បថ
I’ve done my best.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
What should we
តើយើងគួរធ្វើអ្វី
do next?
ធ្វើបន្ទាប់?
A jade ox.
គោជល់មួយ។
When I came across it months ago,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបវាកាលពីប៉ុន្មានខែមុន
I thought it’d be to your taste,
ខ្ញុំគិតថាវានឹងជារសជាតិរបស់អ្នក
so I kept it for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក។
That’s
នោះហើយ
too kind of you.
ប្រភេទនៃអ្នកផងដែរ។
As you know,
ដូចអ្នកដឹងស្រាប់ហើយ
my brother and I...
បងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ ...
I work under him
ខ្ញុំធ្វើការនៅក្រោមគាត់
and dare not to offend him.
ហើយមិនហ៊ានធ្វើបាបគាត់។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Just hear me out.
គ្រាន់តែលឺខ្ញុំចេញ។
What I’m saying is
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
he’s above you now,
គាត់នៅពីលើអ្នកឥឡូវនេះ
but might not be forever,
ប៉ុន្តែប្រហែលជាមិនមានជារៀងរហូត
right?
ត្រូវទេ?
We’re friends.
យើងជាមិត្តភក្តិ។
If one day, I take his place,
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំយកកន្លែងគាត់
this kind of accessory
គ្រឿងបន្លាស់ប្រភេទនេះ
might be too cheap for you.
ប្រហែលជាថោកណាស់សម្រាប់អ្នក។
This jade piece is spotless
ដុំថ្មពេជ្រនេះគ្មានស្នាមអ្វីឡើយ
as if it were a masterpiece of nature.
ដូចជាប្រសិនបើវាជាស្នាដៃនៃធម្មជាតិ។
It’s a rare treasure.
វាជាកំណប់ដ៏កម្រមួយ។
No one deserves it other than you.
គ្មាននរណាម្នាក់សមនឹងទទួលបានក្រៅពីអ្នកទេ។
I’m glad you like it.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកចូលចិត្តវា។
Report!
រាយការណ៍!
Commander,
មេបញ្ជាការ
you have a visitor.
អ្នកមានភ្ញៀវ។
Who is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
A man surnamed Shen.
បុរសម្នាក់ដែលមានឈ្មោះថាសេន។
It’s time
វាដល់ពេលហើយ
for me to leave.
ឱ្យខ្ញុំចាកចេញ។
Thanks for your gift.
សូមអរគុណសម្រាប់អំណោយរបស់អ្នក។
If you need anything from me,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីពីខ្ញុំ
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
Have a seat, Lord Shen.
មានកៅអីមួយព្រះអម្ចាស់សិន។
To what do I owe
តើខ្ញុំជំពាក់អ្វី?
the honor?
កិត្តិយស?
The Color of Ocean and Heaven.
ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
I heard the tokens
ខ្ញុំបាន heard ថូខឹន
are all in Zhou Fei’s hand.
ទាំងអស់នៅក្នុងដៃរបស់ចូហ្វូ។
I can’t do anything about it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Not anymore.
អត់មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ។
They belong to me now.
ពួកគេជារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
There’s a confusing poem
មានកំណាព្យច្របូកច្របល់
about the treasure,
អំពីកំណប់ទ្រព្យ
and I couldn’t figure it out.
ហើយខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
I understand you own tons of talents...
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកជាម្ចាស់ទេពកោសល្យរាប់តោន ...
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
they’re useless
ពួកគេគ្មានប្រយោជន៍ទេ
compared with your people.
បើប្រៀបធៀបជាមួយប្រជាជនរបស់អ្នក។
Besides, you’ve warned me to stay away
ក្រៅពីនេះអ្នកបានព្រមានខ្ញុំឱ្យនៅឆ្ងាយ
from what’s inside the treasure.
ពីអ្វីដែលនៅខាងក្នុងកំណប់ទ្រព្យ។
Why should I help you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជួយអ្នក?
I’ve seldom asked others for favors
ខ្ញុំមិនដែលបានសួរអ្នកដទៃសម្រាប់ការពេញចិត្ត
and I won’t take back
ហើយខ្ញុំនឹងមិនយកមកវិញទេ
what I’ve said.
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
You may be a deterrent
អ្នកអាចជាឧបសគ្គមួយ
to other sects,
ទៅនិកាយផ្សេងៗ
but compared with
ប៉ុន្តែបើប្រៀបធៀបជាមួយ
my formidable troops,
កងទ័ពសំបើមរបស់ខ្ញុំ
you’re nothing.
អ្នកគ្មានអ្វីទេ។
So what
ដូច្នេះអ្វី
if I turn you down?
បើខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកចុះ?
Your troops
កងទ័ពរបស់អ្នក
may be formidable,
អាចជាការគួរឱ្យភ័យខ្លាច,
but they can’t stop me
ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ
from taking a person’s life.
ពីការយកជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់។
Trust me,
ទុកចិត្តខ្ញុំ
or go back to your tent
ឬត្រឡប់ទៅត្រសាលរបស់អ្នកវិញ
and wait for it.
ហើយរង់ចាំវា។
I’m not
ខ្ញុំ​មិនមែន
an ingrate.
គ្រឿងផ្សំមួយ។
Once I obtain that treasure,
នៅពេលដែលខ្ញុំរកបានកំណប់ទ្រព្យនោះ
I’ll do my utmost
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ
to help you fulfill your wish.
ដើម្បីជួយឱ្យអ្នកបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Tiankuang,
ធានអានគាង
I can find the entrance
ខ្ញុំអាចរកច្រកចូល
on my own.
ដោយ​ខ្លួនឯង។
That treasure concerns our future.
កំណប់នោះទាក់ទងនឹងអនាគតរបស់យើង។
We can’t be too careful.
យើងមិនអាចប្រយ័ត្នប្រយែងពេកទេ។
Lords,
លោកម្ចាស់
the poem shows
កំណាព្យបង្ហាញ
the entrance
ច្រកចូល
is most likely to be here.
ទំនងជានៅទីនេះ។
But some of the lines are wrong.
ប៉ុន្តែបន្ទាត់ខ្លះខុស។
Really?
ពិតឬ?
No wonder I didn’t find it.
កុំឆ្ងល់ដែលខ្ញុំមិនបានរកវាឃើញ។
The good news is
ដំណឹងល្អគឺ
we can use the surroundings
យើងអាចប្រើជុំវិញ
to locate it.
ដើម្បីកំណត់ទីតាំងវា។
How long will it take?
តើ​ចំណាយពេល​ប៉ុន្មាន?
About two hours.
ប្រហែលពីរម៉ោង។
Make it quick.
ធ្វើឱ្យវារហ័ស។
Sheng,
សេង,
have some food.
មានអាហារខ្លះ។
What’s on your mind?
មាន​រឿង​អ្វី​នៅក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
Fei says she’s going to get The Color of Ocean and Heaven
ហ្វីនិយាយថានាងនឹងទទួលបាន ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌
but the Demons have all the tokens.
ប៉ុន្តែអារក្សមានថូខឹនទាំងអស់។
As skilled as she is,
មានជំនាញដូចនាង
she’s still
នាងនៅតែ
not Shen Tianshu’s match.
មិនមែនការប្រកួតរបស់សេនធៀនសួទេ។
Sheng,
សេង,
are you saying
តើអ្នកកំពុងនិយាយទេ?
Fei is looking for The Color of Ocean and Heaven?
ហ្វីហ្វីកំពុងស្វែងរក ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងឋានសួគ៌?
I know where it is.
ខ្ញុំដឹងថាវានៅទីណា។
It’s in the Big Medicine Valley.
វាស្ថិតនៅក្នុងជ្រលងថ្នាំធំ។
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
Pathetic Clam and Shen Tianshu said it.
Pathetic Clam និង Shen Tianshu បាននិយាយ។
It’s true.
វា​ជា​ការពិត។
Li Sheng, I was just told
លីសេងខ្ញុំទើបតែត្រូវបានគេប្រាប់
Demons Manor had dispatched a squad
Demons Manor បានបញ្ជូនក្រុមមួយ
to the north.
ទៅភាគខាងជើង។
Their destination is unknown yet.
ទិសដៅរបស់ពួកគេមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
Go tell
ទៅប្រាប់
Zhou Fei and Xie Yun to meet me at the Hall of Elders
ចូហ្វហ្វីនិង Xie យុន ដើម្បីជួបខ្ញុំនៅសាលអែលឌើរ
for an emergency.
សម្រាប់ភាពអាសន្ន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Yan,
យ៉ា,
ask Yang Jin to come over, too.
សុំលោកយ៉ាងជីនឱ្យមកផងដែរ។
Got it.
យល់ហើយ
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
It’s in the Big Medicine Valley?
វាស្ថិតនៅក្នុងជ្រលងថ្នាំធំ?
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Shen Tianshu and Pathetic Clam said so.
Shen Tianshu និង Pathetic Clam បាននិយាយដូច្នេះ។
Lyu Run’s disciple founded the Big Medicine Valley.
សិស្សរបស់លីរុនបានបង្កើត ជ្រលងថាំប៊ីសថល។
And he himself wrote Book of Almighty Medicine.
ហើយខ្លួនគាត់ផ្ទាល់បានសរសេរ សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
That book
សៀវភៅនោះ
is highly likely to be there.
ទំនងជាមាននៅទីនោះ។
General Huang, Huang Shenbian,
ឧត្ដមសេនីយ៍ហួងលោក Huang Shenbian,
was the son of Lyu Run’s disciple.
គឺជាកូនប្រុសរបស់សិស្សរបស់លីលូរ។
It makes sense
សម​ហេតុផល
that he’d keep the treasure
ថាគាត់នឹងរក្សាកំណប់ទ្រព្យ
at that secluded valley.
នៅជ្រលងភ្នំដ៏ស្ងាត់ជ្រងំនោះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Pathetic Clam and Shen Tianshu
ក្លូនអាត្ម័ននិងសេនធៀសហ៊ូ
had all the tokens then.
មានថូខឹនទាំងអស់នៅពេលនោះ។
Why would they lie to a girl?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេកុហកក្មេងស្រី?
It’s said the entrance
វាត្រូវបានគេនិយាយថាច្រកចូល
is trapped and concealed.
ត្រូវបានជាប់និងលាក់បាំង។
The poem Liu Youliang left behind
កំណាព្យលីវយូយូយ៉ាងបានបន្សល់ទុក
must be the clue.
ត្រូវតែជាតម្រុយ។
Anything new about the Demons?
មានអ្វីថ្មីអំពីអារក្ស?
All we know is
អ្វីដែលយើងដឹងគឺ
they’re heading to the north,
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅភាគខាងជើង
probably in the direction of the Big Medicine Valley.
ប្រហែលជានៅក្នុងទិសដៅនៃ ជ្រលងថ្នាំធំ។
If so, let’s go.
បើដូច្នេះសូមទៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Hold your horses.
សង្កត់សេះរបស់អ្នក។
That poem is still a mystery.
កំណាព្យនោះនៅតែជាអាថ៌កំបាំងនៅឡើយ។
If we leave unprepared...
ប្រសិនបើយើងទុកចោលមិនបានត្រៀមទុកមុន ...
Stop dragging your feet.
ឈប់អូសជើងអ្នក។
Instead of pondering over
ជំនួសឱ្យការពិចារណា
those words such as “mountains” and “dusk”,
ពាក្យទាំងនោះដូចជា “ ភ្នំ” និង“ ព្រលប់”,
why don’t we go there and have a look?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅទីនោះហើយមើលទៅ?
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Sheng,
សេង,
Fei is right.
ហ្វីហ្វីគឺត្រឹមត្រូវ។
It’s better than
វាប្រសើរជាង
sitting here and doing nothing.
អង្គុយនៅទីនេះហើយមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
If you’ve made up your mind,
ប្រសិនបើអ្នកបានបង្កើតគំនិតរបស់អ្នក
I’ll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
I can
ខ្ញុំ​អាច
deal with traps there.
ដោះស្រាយជាមួយអន្ទាក់នៅទីនោះ។
I meant
ខ្ញុំចង់និយាយ
to have you stay
ដើម្បីឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ
and take care of things here.
ហើយថែរក្សាអ្វីៗនៅទីនេះ។
It’s imperative to find that treasure.
វាជាការចាំបាច់ដើម្បីរកកំណប់នោះ។
We need all hands on deck
យើងត្រូវការដៃទាំងអស់នៅលើនាវា
and end things once and for all.
ហើយបញ្ចប់អ្វីៗតែម្តងទៅ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the risk is high this time.
ហានិភ័យគឺខ្ពស់នៅពេលនេះ។
The more the help, the better.
ជំនួយកាន់តែច្រើនកាន់តែល្អ។
Li Sheng is right.
លីសេងនិយាយត្រូវ។
We can’t let you two go there alone.
យើងមិនអាចអោយអ្នកទាំងពីរទៅទីនោះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
We aren’t too skilled,
យើងមិនជំនាញពេកទេ
but we can still be of help.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែអាចជួយបាន។
Yang Jin,
យ៉ាងជីន,
this is
នេះ​គឺជា
our family matter
បញ្ហាគ្រួសាររបស់យើង
and I hate to drag you into it.
ហើយខ្ញុំស្អប់ដើម្បីអូសអ្នកចូលទៅក្នុងវា។
It’s just...
វាទើបតែ ...
If...
ប្រសិនបើ ...
things go wrong,
អ្វីៗដំណើរការខុស
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you can take care of my sister.
អ្នកអាចថែរក្សាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I’m officially
ខ្ញុំជាផ្លូវការ
entrusting her to you.
ប្រគល់នាងអោយអ្នក។
You...
អ្នក ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I can take care of myself.
ខ្ញុំអាចថែរក្សាខ្លួនឯង។
And
និង
I don’t need him.
ខ្ញុំមិនត្រូវការគាត់ទេ។
Now isn’t the time for this.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងនេះទេ។
I’m not afraid of death.
ខ្ញុំមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
Yang Jin,
យ៉ាងជីន,
what about your valley?
ចុះជ្រលងភ្នំរបស់អ្នក?
The Small Medicine Valley
ជ្រលងថ្នាំតូច
is built to triumph over evil.
ត្រូវបានសាងសង់ឡើងដើម្បីយកជ័យជំនះលើអំពើអាក្រក់។
If I could get hold of
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចទទួលបាន
rare medical books,
សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រកម្រ
those elders would be thrilled.
អ្នកចាស់ទុំទាំងនោះនឹងរំភើបចិត្ដណាស់។
They’d trade me for them if necessary.
ពួកគេនឹងធ្វើពាណិជ្ជកម្មឱ្យខ្ញុំសម្រាប់ពួកគេប្រសិនបើចាំបាច់។
Is there such a rule in their sect?
តើមានវិន័យបែបនេះនៅក្នុងនិកាយរបស់ពួកគេទេ?
Yang Jin,
យ៉ាងជីន,
I know I can’t stop you,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ
but think about it.
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា។
Only two girls are left here.
មានតែក្មេងស្រីពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់នៅទីនេះ។
What if...
ចុះបើ...
Sheng, you don’t know anything.
នាងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Chuchu and I have decided
ជូស៊ូនិងខ្ញុំបានសំរេចចិត្ត
to join you.
ដើម្បីចូលរួមជាមួយអ្នក។
I thought you knew better than her.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្គាល់ច្បាស់ជាងនាង។
How come you’re on her side?
តើអ្នកនៅខាងនាងដោយរបៀបណា?
Yan,
យ៉ា,
you’d better stay at home.
អ្នកគួរតែនៅផ្ទះ។
We’ll get things done.
យើងនឹងធ្វើអ្វីៗបានរួចរាល់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
That poem
កំណាព្យនោះ
started with me.
ចាប់ផ្តើមជាមួយខ្ញុំ។
I must go with you.
ខ្ញុំត្រូវទៅជាមួយអ្នក។
Li Yan!
លីយ៉ាន!
Sheng,
សេង,
I’m no longer a kid.
ខ្ញុំលែងជាក្មេងទៀតហើយ។
I can do
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ
as much as you do.
ជាច្រើនដូចជាអ្នកធ្វើ។
This isn’t a game.
នេះមិនមែនជាល្បែងទេ។
It’s different.
វាខុសគ្នា។
That’s why I’m coming with you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
Aunt treated me so well.
មីងបានធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
I must do something for her.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់នាង។
Enough. I’ve made up my mind.
គ្រប់គ្រាន់។ ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ។
Sheng,
សេង,
I know you want to protect her,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ការពារនាង
but can you do that forever?
ប៉ុន្តែអ្នកអាចធ្វើបានជារៀងរហូត?
So
ដូច្នេះ
you should respect her decision.
អ្នកគួរតែគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់នាង។
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីបញ្ហានេះទេ?
Since my parents were killed,
ចាប់តាំងពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេសម្លាប់
I’ve decided
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ
to not run away from anything.
កុំរត់ចេញពីអ្វី។
I’ll fight side by side with you
ខ្ញុំនឹងវាយតប់គ្នាជាមួយអ្នក
to the end.
ដល់​ទី​បញ្ចប់។
Zhou Fei,
ចូហ្វហ្វី
say something!
និយាយអ្វីមួយ!
I was weak
ខ្ញុំខ្សោយ
when I first left home
ពេលខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះ
and I was near death more than once.
ហើយខ្ញុំជិតស្លាប់ជាងនេះទៅទៀត។
Masters I met along the way
ថ្នាក់អនុបណ្ឌិតខ្ញុំបានជួបគ្នានៅតាមផ្លូវ
never told me to give up.
មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបោះបង់។
They all trusted me instead.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាជឿទុកចិត្តខ្ញុំជំនួសវិញ។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ,
none of us wants to quit.
គ្មានយើងណាម្នាក់ចង់លាឈប់ទេ។
Stop wasting your time.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Alright. It’s settled.
មិនអីទេ។ វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Whatever comes our way,
អ្វីក៏ដោយមកតាមផ្លូវរបស់យើង
we’ll handle it together.
យើងនឹងដោះស្រាយវាជាមួយគ្នា។
Please!
សូម!
Fine.
វិចិត្រ។
Enemies are still out there.
សត្រូវនៅតែមាននៅទីនោះ។
Damage can’t be undone.
ការខូចខាតមិនអាចត្រូវបានធ្វើវិញទេ។
Let’s end everything with us.
សូមបញ្ចប់អ្វីៗទាំងអស់ជាមួយយើង។
-Yes! -Let’s go!
- បាទ! -តោះ​ទៅ!
Hall of Elders
សាលអែលឌើរ
Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី
Fei,
ហ្វី,
We’re ready
យើងបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ
to go anytime.
ទៅគ្រប់ពេល។
Fei,
ហ្វី,
this trip is full of danger
ដំណើរនេះគឺពោរពេញទៅដោយគ្រោះថ្នាក់
and the unknown.
និងមិនស្គាល់។
Listen,
ស្តាប់
whatever happens,
អ្វីដែលកើតឡើង
I’m always here with you.
ខ្ញុំតែងតែនៅជាមួយអ្នក។
You aren’t alone.
អ្នកមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
I’ll kill
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់
whoever gets in my way.
អ្នកណាចូលតាមផ្លូវខ្ញុំ។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
When you’re quiet,
ពេលអ្នកស្ងាត់
you’re pretty
អ្នកស្អាត
and lovely.
និងគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Once you speak,
ពេលអ្នកនិយាយ
others will be in awe of you.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងមានការភ័យខ្លាចចំពោះអ្នក។
You sure can be trusted.
អ្នកប្រាកដជាអាចទុកចិត្តបាន។
They say
ពួកគេ​និយាយ
the Demons are a never-ending nightmare.
អារក្សគឺជាសុបិន្តអាក្រក់ដែលមិនចេះចប់។
But I believe however long it lasts,
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាទោះយ៉ាងណាវាមានរយៈពេលយូរ
the ray of light will tear it apart.
កាំរស្មីនៃពន្លឺនឹងហែកវាដាច់ពីគ្នា។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ផ្កាយហូរដូចទន្លេ♪
♪My yearning falls into the river♪
year ការចង់បានរបស់ខ្ញុំធ្លាក់ចូលទន្លេ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ឥឡូវអ្នកស្ថិតនៅក្នុងជីវិតខ្ញុំហើយ
♪I will never be alone♪
♪ខ្ញុំនឹងមិននៅម្នាក់ឯងឡើយ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
haven't ខ្ញុំមិនបានឃើញភ្នំនៅជាមួយអ្នកទេ
♪Nor have I tied up your hair♪
I ហើយក៏មិនចងសក់របស់អ្នកដែរ
♪We haven’t finished our story in chaos♪
haven't យើងមិនបានបញ្ចប់រឿងរ៉ាវរបស់យើងក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទេ
♪The blade hasn’t been returned♪
ade កាំបិតមិនត្រូវបានប្រគល់មកវិញទេ
♪I fear not to roam the world with you♪
fear ខ្ញុំខ្លាចមិនជិះសេះជាមួយអ្នក♪
♪When I go across the world for you♪
♪ពេលខ្ញុំទៅពាសពេញពិភពលោកសម្រាប់អ្នក♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
♪Don’t mind whose land it is♪
mind កុំប្រកាន់ថាជាដីរបស់ខ្លួន♪
♪Where is home to the snowflake♪
ផ្ទះមានព្រិលធ្លាក់នៅទីណា♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ចូលមករលាយក្នុងការឱបខ្ញុំ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
spring ព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវគឺជាគ្រឿងសឹក ដែល មើលមិនឃើញ ដែលនឹងកាន់♪
♪The purest love is unadorned♪
love សេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធមិនត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់♪